# 팀 프로젝트를 함께 진행하시게 될 여러분을 환영합니다.

## Communication with Mento

- 사용하는 메신저 ( Discord? Slack? ) 을 통해 가능하고 ( 확인 하는대로 일반적으로 답변을 드립니다.), 주 1회 라이브 Q&A 및 진척사항 검토의 시간이 있습니다.
  
- 팀 프로젝트를 진행하다가 문제가 있거나, 의견이 필요할 시 등등의 상황에 메신저를 통해 Call out 해 주시면 확인 후 답변 드리도록 하겠습니다.
  
- 좋은 질문 습관을 가지는 것이 중요합니다. 어떤 문제가 있어요 해결해 주세요 라는 식의 무성의한 질문은 여러분의 발전에도 좋지 않고, 차후 회사에서 일을 할 때에도 좋지 않습니다. 좋은 질문은 다음과 같이 구성되어야 합니다. 일반적으로 해결책을 바로 드리는 것 보다는, 해결할 수 있는 방안을 찾을 수 있는 방법을 안내해 드리려 노력합니다. 당장 문제를 해결해 드리면 비슷한 이슈가 생겼을 때 문제해결 능력이 향상되지 않을 수 있기 때문입니다.
  
  - Problem - 현재 어떤 문제, 혹은 질문이 있는지
    
  - Reason - 해당 Problem의 이유, 문제가 되는 사유가 무엇인지
    
  - Try to solve - 문제를 해결하기 위해 어떤 시도를 했고, 조사한 사항은 어디까지인지 ( 중요 )
    
  - ( Option ) Alternative - 문제를 해결하지 못할 경우의 대안
    

- 자주 일어나는 문제에 대해 몇 가지 예시를 드립니다.
  
  1. *팀원간 의견 조율 등의 문제로 프로젝트 진행에 어려움이 있거나, 불화가 있을 수 있어요.*
    
    - 팀 프로젝트를 진행하는 이유중의 하나는 이런 문제를 어떻게 풀어가는지를 학습하기 위함의 이유도 존재합니다. 아무 문제도 없으면 가장 좋겠지만, 서로 공감해 보려고 노력해 보시고, 만약 이슈가 정리되지 않는다면, 멘토를 통해 중재를 받으시는 것도 한 방법이 될 수 있습니다.
      
  2. *A 기술과 B 기술 중 어떤 기술을 선택해야 할 지 모르겠어요.*
    
    - A기술과, B 기술의 장단점을 먼저 정리해 보시고, 그래도 결정이 되지 않는다면 문의를 주시면 됩니다. A가 좀 더 하고싶은 기술이어서 A 기술을 선택하는것은 주관적인 이유입니다. 선택의 근거는 항상 객관적인 이유가 우선시 되어야 합니다.
      
  3. *하루를 걸릴 거라 계획했던 일이 길어지고 있어요.*
    
    - 하루가 채워지기 전에 일단 팀원에게 **어떤 이유**로 일정이 지연됨을 알립니다.
      
    - 일정 조정이 필요하다면 상대적으로 우선순위가 낮은 작업을 뒤로 미루는 방법 또한 고려해 볼 수 있습니다.
      

## 문서 작성

- 여러분이 팀프로젝트를 진행하는 가장 큰 이유는 **취업을 위한 포토폴리오를 만들기 위함**이라는 것을 잊지 마셔야 합니다.
  
- 단순 기록용이 아닌 포토폴리오를 만들기 위한 문서 작성을 틈틈이 같이 진행해 주시는 것을 강력히 권고 드립니다.
  
- 주요 문서 : Project repository의 Readme, Commit 이력 ( 내용을 포함한 )과 양질의 Pull Request의 내용.
  
- 참고 자료 : [참고자료](https://github.com/woowacourse-teams/2021-jujeol-jujeol)
  
- 참고자료에서 추가되었으면 좋겠는 점은 기술 위주의 간단한 기능 설명 정도가 될 것 같습니다.
  
## 일정 관리 ( 이슈 관리 )
  

- 1주차는 주제 선정 기간 2~5주차는 실제 개발기간을 목표로 합니다.

추천 이슈 관리 Tool

- Trello : 다른 툴 대비 접근성이 확실히 뛰어납니다.
  
- Jira : 현업에서 가장 Major하게 사용하는 Tool 들 중 하나이나, 유일한 단점은 초기 세팅이 오래 걸린다는 점이 있습니다.
  
- Github : 작성이 편리하지만, 위의 두개의 툴에 비해 가시성이 조금 떨어진다는 단점이 있습니다.
  
- 그 외 : Google Sheet, Notion 등이 있고, 잘 관리가 가능하시다면 다른 툴을 사용하셔도 되나, 기본적으로는 팀장이 Trello를 만들어 초대해 주시면 됩니다.
  

sample trello link : [Trello](https://trello.com/invite/b/8fhTcf3X/918074559a700fc4b0f80e2b17126940/zerobase-tream-project)

## 주제 선정

- **절대절대절대**로 능력에 초과하는 프로젝트를 선정하지 않도록 합니다. 일반적으로 생각하시는 양의 50~70% 정도가 소화 가능한 분량입니다. 여러 이슈가 발생할 수 있기 때문에 일정은 보수적으로 잡습니다.
- 기가막힌 아이디어에 집착하기 보다는, **구현하는 기술**에 좀 더 집중하도록 합니다.
  예를 들어 신선한 서비스라도 단순 CURD, 템플릿 페이지만 존재한다면, 단순한 계시판을 여러 기술을 견고하게 구현한 것 보다 오히려 메리트가 떨어질 수 있습니다.
- 주제 후보를 골랐으면, 어떤 기술들이 필요하고, 어떤 난이도가 있는지 먼저 생각해 보도록 합시다. 그러면 어떤 프로젝트를 진행해야 할지 결정하는데 도움이 될 것입니다.
- 만장일치로 정해진 주제가 있으면 바로 멘토와의 커뮤니케이션을 통해 확정 지어도 무방하고, 후보 중 선택이 어려운 상황이 있다면 그동안 수집한 정보, 어느 부분에서 의견 조율이 어려운지에 대해 멘토와 논의하도록 합시다.

##  설계 및 MVP ( Minimum Viable Product )

- 서비스가 구동되고 서비스 되기 위한 최소 단위를 MVP 라 합니다.
  

## 

Readme 작성

Code review

---

asd
